https://www.juben.pro/writing/2-21729.html

[1-1]
星空浩瀚，银河璀璨。
海边，一团籍火、一套便携餐桌椅（餐桌椅的一角系着三只气球，迎风摆动着）、一辆越野车和一顶露营帐篷。帐旁边是一架天文望远镜。一个男人（刘培强，35岁，内敛）操作天文望远镜，一个小男孩（刘启，4岁，刘培强之子）正在父亲的引导下观看。
刘培强（有些兴奋的）快快快...看，是木星..太阳系最大的行星.
天文望远镜目镜调校焦距和位置，木星逐渐清晰。刘启：爸爸，木星上有只眼晴。
刘培强：那不是眼睛，是木星表面的一个大风暴。刘启：为什么啊..
刘培强：（摸了摸男孩的头，指了指桌边的气球）木星啊，就是一个大气球，90%都是氢气。刘启：氢气是什么？
一个老人（韩子昂，59岁，刘培强岳父，刘启外公）走出帐篷默默的站在了刘培强父子的身旁。
刘培强：氢气....氢气就是爸爸开的大火箭的燃料。篝火晃动，韩子昂转头看着刘培强。刘启：为什么呀？刘培强笑着摸了摸儿子的头。
刘培强（O.S.）：等有一天，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。

[1-2]
刘启睡着了，刘培强轻轻地把刘启抱进帐篷。
刘启（O.S.）：爸爸，你要去哪儿？
刘培强（O.S.）：爸爸要去执行任务，世界上最重要的任务。

[1-3]
刘培强走出帐篷，坐到韩子昂身旁。篝火摇曳，韩子昂抽了口烟，两人半响无话。
刘培强：我走之后，您就是刘启的唯一监护人，在他成年之前您都会享受特惠人员待遇。
韩子昂凝视着篝火，没有回应。
刘培强将自己手里的金属铭牌（注释：刘培强的紧急通讯码）递给了韩子昂。
刘培强：不用抽签，可以直接获得进入地下城生活的资格。海风刮进韩子昂的烟里，抽得没了滋味。
两人都沉默了。
刘培强：这是唯一可以确保您和刘启都能活着的办法。韩子昂一声叹息，端详着手中的金属铭牌。
韩子昂：醒着的时候，就多给孩子打打电话。不然，很快，他就会忘了你...