第1集、见鬼
公园，夜，外
男生在公园小路上跑步，脸上挂着汗珠。
男生（OS）：今天是我生日，女朋友到现在都没联系我...
男生跑着跑着手机响了，他拿出手机和女朋友视频。女生：亲爱哒，不好意思，我今天
女生说到一半，房间的灯一直在闪，手机画面也卡住了，男生看到女生后面的窗帘出现一张小丑的男生：喂，亲爱哒，听得到吗？
手机画面中小丑一下子从窗帘移到了女生身后不远处。男生：小心，你后面....
这时小丑已经出现在女生身边了，小丑突然凑近，露出一个诡异的笑，视频画面彻底变成一片漆黑。男生快速往女朋友家里跑去。
男生：不，不要啊！

第2集、虚惊
家里，夜，内
男生走进女生家里，家里的灯坏了，借着窗外的光看到女生躺在地上，他走过去抱住她。男生：小薇，你怎么了，醒醒啊！
女生一动不动，男生把手指放到她鼻子下探鼻息，发现女生已经没气了，吓得跌倒在地上。
这时从窗帘后面、书柜一边、门口突然出现三个小丑，伸着手向男生走了过来，躺在地上的女生也站起来，身体僵硬，像僵尸一样，几个人一起朝男生走过来。男生跌坐在地上吓得把头埋在双腿间，一直往后倒退！突然一只手抓住了他的胳膊，他大叫着。
男生：不要啊！
灯突然亮了，几个人一起笑了起来。
众人：surprise！生日快乐。
男生：原来是你们啊，刚刚吓死我了。
原来是女朋友叫来了朋友给他过生日。

第3集、循环
家里，夜，内
女朋友捧着蛋糕走过来，几个人一起唱生日快乐歌，突然灯灭了，窗帘后又出现一张鬼脸。
女生：你们别闹了！准备切蛋糕了..
男生甲：不是我.
男生乙：也不是我.
女生：那窗帘后面的人是谁啊.
鬼脸发出一阵诡异的笑声，慢慢飘了过来，众人吓得一阵尖叫。
男生大叫了一声，从办公桌上醒了过来，公司一个人也没有了。
男生（OS）：原来是梦啊，虚惊一场。
突然他的手机响了，他拿起手机跟女朋友视频，女朋友坐在家里的沙发上。
女生：亲爱哒，不好意思，我今天.
话还没说完，灯开始闪，女生身后的窗帘后出现一张鬼脸，视频卡住了，之后彻底黑屏。