日 会议室，正在开会
领导：接下来说下我们这个月的任务。
突然同事们嗅了嗅鼻子，然后全都捂住鼻子互相看。小明指着旁边的小胖：是不是你放的屁，这里味最大。小胖急忙辩解：不是，不是我放的。
小明大声的：就是你，我就在你旁边我会不知道，你还狡辩。
说完对旁边的人：这屁绝对是小胖放的，我坐他旁边都臭死我了，你们看，他还不承认。
领导皱着眉头的指着小胖：你先出去一下。
小胖慢慢的走出去，边走边委屈的辩解着：真的不是我放的。
小明：（看小胖出去之后）你们看，味小多了吧。
领导扇了扇鼻子：下次有谁憋不住，请出去外面解决。来，我们继续。

第二天，日 会议室，还是在开会
领导：这个月时间紧，任务重......
小胖突然感觉屁意来袭，然后兴奋的站起来大声：大家等一下，听我说。
大家疑惑的看着小胖。
小胖接着：为了证明之前那个屁不是我放的，我早上特意吃了好几个番薯。
小胖说完放了两个屁。
大家赶紧用手捂住鼻子，皱着眉头看着小胖。
小胖接着：快，你们快仔细闻闻，这个才是我屁的味道，是不是跟昨天那个味道不一样，昨天那个不是我放的。
说完控制不住，一直放屁。
大家受不了要往外跑。
小胖晃了晃手里的钥匙：我已经把门锁了，今天不说清楚谁都别出去。
小明第一个被熏晕过去，接着大家陆续倒了下去。
小胖很委屈的：都跟你们说了昨天那个屁不是我放的，你们不信。这个才是我放屁的味道…