办公室，日，内
阿强拿着早餐急匆匆走进办公室。
阿强：经理吃了我买的早餐，一定会重用我的。
阿强脚下打滑，跌倒在地，早餐飞到垃圾桶里。
小美从一旁站起来，手里拿着早餐，对着地上的阿强阴冷一笑。
小美：早餐还是让经理吃我的吧。
大志从自己的工位上站起来，同样阴冷地看向小美。
大志：你看看你手里的早餐。
小美打开早餐袋子，发现里面装的是纸团，她震惊地愣在原地。
大志：我早就把你的早餐偷走了，早餐经理只能吃我的。
阿强和小美站到一起，指着办公室的监控，突然对着大志狡黠一笑。
阿强：我们戏演的不错吧，大志，你偷东西，这下人赃俱获，经理肯定开除你！
大志震惊地后退几步，突然笑了。
大志：我早知道你们的意图，所以我把监控关掉了，哈哈。
小美面露震惊之色，突然又笑了。
小美：哈哈，你看看你的手。
大志看了下自己的手，发现上面发黑，露出不解的表情。
小美：我们早就预测了你的预测，早餐上面被我涂了武林失传多年的爱你一棒槌，哈哈，等下经理来就有好戏看了。
小美、阿强打算离开办公室，发现门被人从外面锁住。
龙哥在门外拿着钥匙，得意地微笑。
里面传来小美、阿强的尖叫声和大志的嘶吼声。
龙哥掏出手机对了这面拍了张照。
龙哥：喷喷，这下你们都有把柄落在我手里了，我这个当经理的就好管许多了.